Familial consequences of the Covid-19 in Québec: Comparison between immigrants and natives

### 2023-05-01 Codes/Trajipaq_covid_an2.Rmd
update

---
title: "Effet du parcours migratoire sur la participation économique au Québec"
subtitle: "Transformation des fichiers en longitudinal"
author:
- Vissého Adjiwanou ^[corresponding author - adjiwanou.vissého@uqam.ca]
- Département de Sociologie, Université du Québec à Montréal (UQAM)
- Solène Lardoux (Département de démographie, Université de Montréal)
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B %Y')`"
output:
  word_document: default
  html_document: 
    toc: true
    toc_depth: 3
  template: svm-latex-ms2.tex 
  pdf_document: default
  citation_package: natbib
bibliography: Covid_Canada.bib
---

## Résumé

- Décrire les différents parcours économiques des immigrants depuis leurs arrivées au Canada
- Voir comment ces parcours diffèrent selon la région de provenance

@@

# 1. Parcours professionnel

@@

library(tidyverse)
library(summarytools)
library(srvyr)
library(survey)
library(ggpubr)
library(writexl)
library(lubridate)
library(haven)

trajipaq_eco <- read_dta("../Data/Base_Trajipaq_Finale_Ok.dta")

## Sélection des variables importantes

```{r}
# Emploi actuel
freq(trajipaq_eco$Q79)

# Nombre d'emploi occupé depuis l'installation
freq(trajipaq_eco$Q80)

# Premier emploi
freq(trajipaq_eco$Q81_1)

# Emploi encore en cours
freq(trajipaq_eco$Q82_1)

# Deuxième emploi
freq(trajipaq_eco$Q81_2)

# Quel était votre statut dans cet emploi
freq(trajipaq_eco$Q83_10)

# Par semaine, combien d’heures en tout travaillez-vous habituellement dans ce deuxième emploi ?
freq(trajipaq_eco$Q89_1)

# Par quel moyen aviez-vous trouvé cette activité

freq(trajipaq_eco$Q91_1O)

traj_short_eco <-
  trajipaq_eco %>% 
  select(CaseId, Q79, Q80, starts_with(c("Q81", "Q82", "Q83", "Q84", "Q85", "Q86", "Q87", "Q88", "Q89", "Q90")))

## Pivot longer

class(traj_short_eco$Q83_1)
freq(traj_short_eco$Q80N)

#, "Q83", "Q84", "Q85", "Q86", "Q87", "Q88", "Q89", "Q90"
traj_short_eco_long <-
  traj_short_eco %>% 
  select(CaseId, Q79, Q80, starts_with(c("Q81"))) %>% 
  pivot_longer(cols = starts_with(c("Q81")),
               names_to = "rang",
               names_prefix = "Q81_",
               values_to = "Q81",
               values_drop_na = T)

traj_short_eco <-
  traj_short_eco %>% 
  mutate(Q83autre_1 = Q83_1O,
         Q83autre_2 = Q83_2O,
         Q83autre_3 = Q83_3O,
         Q83autre_4 = Q83_4O,
         Q83autre_5 = Q83_5O,
         Q83autre_6 = Q83_6O,
         Q83autre_7 = Q83_7O,
         Q83autre_8 = Q83_8O,
         Q83autre_9 = Q83_9O,
         Q83autre_10 = Q83_10O)

traj_short_eco <-
  traj_short_eco %>% 
  mutate(Q84autre_1 = Q84_1O,
         Q84autre_2 = Q84_2O,
         Q84autre_3 = Q84_3O,
         Q84autre_4 = Q84_4O,
         Q84autre_5 = Q84_5O,
         Q84autre_6 = Q84_6O,
         Q84autre_7 = Q84_7O,
         Q84autre_8 = Q84_8O,
         Q84autre_9 = Q84_9O,
         Q84autre_10 = Q84_10O)

traj_short_eco <-
  traj_short_eco %>% 
  mutate(Q88autre_1 = Q88_1O,
         Q88autre_2 = Q88_2O,
         Q88autre_3 = Q88_3O,
         Q88autre_4 = Q88_4O,
         Q88autre_5 = Q88_5O,
         Q88autre_6 = Q88_6O,
         Q88autre_7 = Q88_7O,
         Q88autre_8 = Q88_8O,
         Q88autre_9 = Q88_9O,
         Q88autre_10 = Q88_10O)

## Q82X n'est pas bien présenté dans la base de données

traj_short_eco_long1 <-
  traj_short_eco %>% 
  mutate(Q82X_1 = Q82X) %>% 
  select(!Q82X) %>% 
  select(CaseId, Q79, Q80, starts_with(c("Q81_", "Q82", "Q85", "Q86", "Q87")), Q83_1, Q83_2, Q83_3, Q83_4, Q83_5, Q83_6, Q83_7, Q83_8, Q83_9, Q83_10, starts_with("Q83autre"), Q84_1, Q84_2, Q84_3, Q84_4, Q84_5, Q84_6, Q84_7, Q84_8, Q84_9, Q84_10, starts_with("Q84autre"), Q88_1, Q88_2, Q88_3, Q88_4, Q88_5, Q88_6, Q88_7, Q88_8, Q88_9, Q88_10, starts_with(c("Q88autre", "Q88X")), Q89_1, Q89_2, Q89_3, Q89_4, Q89_5, Q89_6, Q89_7, Q89_8, Q89_9, Q89_10, Q90) %>% 
  pivot_longer(cols = starts_with(c("Q81", "Q82X", "Q82", "Q83", "Q83autre", "Q84", "Q84autre", "Q85", "Q86", "Q87", "Q88", "Q88autre", "Q88X", "Q89")), 
               names_to = c(".value", "Rang"),
               names_sep = "_",
               values_drop_na = T) %>% 
  filter(!is.na(Q81))

Q82X n'est pas clair

## Additional variables

# Durée de l'emploi

>>>>

---
title: "Familial consequences of the Covid-19 in Québec: Comparison between immigrants and natives"
subtitle: "Conséquences familiales de la Covid-19 au Québec: comparaison immigrants - natifs"
author:
- Vissého Adjiwanou ^[corresponding author - adjiwanou.vissého@uqam.ca]
- Département de Sociologie, Université du Québec à Montréal (UQAM)
- Solène Lardoux (Département de démographie, Université de Montréal)
- Nima Zahedinameghi (Département de Sociologie, UQAM)
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B %Y')`"
output:
  word_document: default
  html_document: 
    toc: true
    toc_depth: 3
  template: svm-latex-ms2.tex 
  pdf_document: default
  citation_package: natbib
bibliography: Covid_Canada.bib
---

@@

@@

library(tidyverse)
library(summarytools)
library(srvyr)
library(survey)
library(ggpubr)
library(writexl)
library(lubridate)

trajipaq_covid <- read_rds("../Data/trajipaq_covid.RData")

freq(trajipaq_covid$imm_minorite)

trajipaq_covid <-
  trajipaq_covid %>% 
  filter(imm_minorite != "Others")

freq(trajipaq_covid$imm_minorite)
